Prérequis et organisation

Ce document rappelle les différentes étapes de notre démarche, la structure de notre repository git ainsi que les prérequis.

L'objectif de ce projet est d'observer les prix d'articles sur Vinted.fr et étudier leur corrélation avec leurs caractéristiques, le niveau de revenus de la ville de et ses convictions écologiques globales. Pour mener à bien cette étude, ce projet est divisé en 4 étapes chacunes associées respectivement à un notebook :  

1.	La récolte de données en scrappant le site Vinted.fr (VintedScrapping.ipynb)
2.	La collecte de données sur les revenus et la coloration écologiste par commune en France métropolitaine (Revenus et votes.ipynb)
3.	La visualisation (Visualisation.ipynb)
4.	La modélisation (Modélisation.ipynb)

NB : Readme détaille les démarches entreprises.


Modules et packages nécessaires à la lecture du code: 

1.	Récolte des données via scrapping
! pip install webdriver_manager
! pip install selenium
import time
import pandas as pd
import bs4
import lxml
import pandas
import urllib

2.	Collecte de données sur les revenus et les votes écologistes
import matplotlib.pyplot as plt
import pandas as pd
import scipy.stats
import numpy as np
import geopandas as gpd
! pip install --upgrade xlrd
! pip install geopandas
! pip install plotnine

3.	Visualisation
Rapport sur les données pandas :
! pip install pandas_profiling
! pip install ipywidgets

4.	Modélisation
import numpy as np
from sklearn import preprocessing
from sklearn.linear_model import LinearRegression
from sklearn.model_selection import train_test_split
import sklearn.metrics
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
import pandas as pd